Voor het begin der tijden
gaf God leven aan het universum.
Het licht baarde de engelen,
de aarde baarde de mens...
... en het vuur baarde de djinns...
... die gedoemd waren om te leven
in de leegte tussen de werelden.
Wie een djinn wekt,
mag drie wensen doen.
Als de derde wordt ingewilligd...
... zullen de goddeloze troepen van
de djinns op aarde worden losgelaten.
Vrees van alles wat er bestaat
slechts een ding:
Vrees de djinns.
Doe je tweede wens.
Verras me, djinn.
Laat me wonderen zien.
Zoals u wilt.
Help me, tovenaar.
Bevrijd ons, tovenaar.
Verlos ons van deze vloek. Help ons.
Bij alle namen van God,
dit is niet wat ik wou.
Wens dan dat er een eind aan komt,
Verhevene.
Stop. Geen wensen meer.
Ik smeek u, majesteit. Stilte.
Maar m'n arme volk. Ik moet.
- Moet hun lot de hele wereld treffen ?
Geen wensen meer, alstublieft.
- Tovenaar, hou je mond.
Dit wezen heeft
nog maar een wens nodig.
Als de derde wens is ingewilligd,
opent de poort tussen de werelden.
Nieuwe wonderen, majesteit.
Nieuwe pracht.
En nieuwe, afschuwelijke meesters.
- Ja.
Nib shuggarath bahim.
Amerika, tegenwoordig
U hier, Mr. Beaumont ?
De papieren zijn in orde.
Ik heb tien jaar op dit stuk gewacht.
Een antiek beeld van 2, 5 meter hoog.
Een beeld van
de pre-islamitische god Ahura Mazda.
Onder de islam
werden deze goden verboden.
Het is een wonder
dat dit beeld gemaakt is.
Jezus Christus.
- Waar is hij mee bezig ?
Godverdomme.
Wat een ongelooflijk stomme zak.
Voorzichtig met die kist.
- M'n reet.
Veilinghuis Regal
Kan ik iets voor u doen ?
- Misschien.
Ik heb een pandjeshuis
op de hoek van 5e en Tooley.
Dit heb ik vanmorgen binnengekregen.
Ik heb die vent 'n goede prijs gegeven.
Ik wil hem laten taxeren.
Een verstandig besluit. Nick...
- Shannon ?
Ik denk dat Alex hiernaar moet kijken.
Wauw, dit is...
Wat is de herkomst ? De geschiedenis ?
Waar komt hij vandaan ?
Die man had 'm van z'n grootmoeder,
zei hij.
Die heb ik vaker gehoord. Ik laat
m'n beste taxateur ernaar kijken.
Shannon geeft u een ontvangstbewijs.
Bedankt dat u voor ons heeft gekozen.
Dat was het dan.
Leuke wedstrijd.
Hoe is het met Rick ?
Geen idee. Ik heb niet
met hem gepraat. Het is uit.
Hoe lang nu al ?
Zesenhalve week ? Zeven.
Hou je het bij ?
Ik dacht dat wij misschien...
... wel 's uit konden gaan.
- We doen niet anders.
We gaan met elkaar op stap,
maar we gaan niet uit.
Je bent m'n beste vriend.
Goede vrienden zijn zeldzaam.
Ik wil het niet verpesten.
- De bekende smoes.
Ik wil met je uit.
Weet je wat het probleem is ?
Ik ben bang dat ik het laatste
dat ik heb kwijtraak. Jou ook.
Uit eten en naar de film ?
- Hotdogs en een honkbalwedstrijd.
Je blijft voorzichtig.
Ik ga een risico nemen.
Ik ga je betoveren.
Misschien werkt het.
Tot ziens.
- Je vindt me in het lab.
Alex, denk 's na
over hetgeen ik heb gezegd.
Wat een grote vuuropaal.
Hij is schitterend.
Hoe schitterend ?
Uitstekende doorschijnendheid.
Geen sporen van andere kleuren.
Hij is uniek.
- Dat is een heerlijk woord.
Uniek.
Hij moet dus een hoge prijs opleveren ?
Ik begin te kwijlen.
Ik wil zo snel mogelijk een rapport.
Nick, ga weg.
Wat is dit ?
Je hebt me gewekt.
Wat nou ?
Ik had je niet gehoord. Ik schrok.
- Wat is je oordeel ?
Ik denk dat er misschien
iets mis mee is.
Drukt dat de prijs ?
- Ik moet meer tests doen.
Tests ? Wat voor tests ?
Lichamelijke ?
Dus er zit iets in ?
Ik weet niet.
Ik ben geen juwelendeskundige.
Ik kan een spectrumanalyse doen.
Infrarood.
Dat zou mooi zijn. Kan 't nu meteen ?
- 's even.
Eerst moet ik twee uur lang
werken voor professor Leiber.
Blijf je ?
- Nee. Ik moet de meisjes trainen.
Dank je. Dit is belangrijk.
Bel je als je iets weet ?
Als ik iets terug kan doen...
Ik zat te denken aan dat etentje.
Time-out.
Erg goed. Maar weet je waarom je mist ?
Gebrek aan concentratie.
Iedereen kan scoren.
Als je de tijd maar neemt en goed mikt.
Maar in 'n wedstrijd heb je niet altijd
de tijd. Dan moet je je concentreren.
Als je kunt scoren, moet je even
nergens anders meer aan denken.
Er bestaat geen tijd.
De andere spelers bestaan niet.
Alleen jij en de basket.
Je ziet hem en je mikt.
Schieten.
De laser wordt gericht.
Zo makkelijk heb je nog nooit
een afspraak je versierd, Aickman.
Wat is dat ?
Je hebt me gewekt.
Stop het scannen.
Die laser moet uit, verdomme.
Geofysica. We zijn lood in goud aan het
veranderen. Spreek een boodschap in.
Josh, met Alex. Ben je daar ?
Er is iets geks gebeurd in de zaal.
Ik moet er met je over praten.
Is daar iemand ?
Heb je erge pijn ?
Daar kan ik wel wat aan doen.
Ik kan je lijden verlichten.
Je hoeft het me alleen maar te vragen.
Zeg dat je wilt dat de pijn ophoudt.
Ja.
Zoals je wilt.
Josh...
Mevrouw...
Is Josh...
Blijf van me af.
Ja, helaas. Ik ben rechercheur
Nathanson. En u bent ?
Alex Amberson.
Ik neem aan dat u de...
Josh gekend heeft ?
Hij was m'n beste vriend.
Het is vreselijk. Gaat u even zitten ?
- Nee. Ik wil weten wat er gebeurd is.
Het lijkt op een ongeluk. Door een
storing in de apparatuur, misschien.
Weet u waar hij mee bezig was ?
Hij was een edelsteen
aan het analyseren.
Een opaal.
Voor mij.
Wilt u een oude misdienaar helpen ?
Een dollar is genoeg.
Vijf dollar mag ook.
Ik wacht wel tot u terugkomt.
Moet ik het nou weer zeggen ?
- U laat uw klanten alleen.
Bemoei je niet met m'n werk.
Je bent een zwerver.
Je hebt niks over mij te zeggen. Je
bent een lul. Ik praat met wie ik wil.
Dit trottoir is niet van jou.
- Dit trottoir is toevallig wel van mij.
En waarom ? Omdat ik belasting betaal.
- Val dood.
Nee, jij kunt doodvallen.
- Ik hoop dat je sterft, stuk stront.
En ik hoop dat je in de goot belandt,
zodat ik op je kan pissen.
Kale baviaan.
Zuur kijkende nageboorte
van een Chinese hoer.
Geleerde idioot. 'Het trottoir
is van mij, ik betaal belasting.'
Zal ik je 's vertellen
wat je met je belastingen kunt doen ?
Ik hoop dat ze een gat in je nieren
boren als ze op weg zijn naar je strot.
Ik hoop dat je mag rotten in de hel.
En dat geldt ook voor...
Wie is daar ?
Een vriend, misschien.
Vertel 's:
Meen je al die verwensingen
waarmee je zo kwistig strooit ?
Reken maar.
Wat heb je ervoor over
om ze werkelijkheid te laten worden ?
Een sigaret en een handdruk.
Meer heb ik niet.
Niet waar. Je hebt een ziel.
Die verkoop ik voor een douche
en een fles whisky.
Dan is de dood van je vijand
dus een goede ruil.
Je klopt voor geen meter.
Maar je ideeën spreken me wel aan.
Doe me een plezier.
Vertel me hoe het moet gebeuren.
Denk er 's over na.
Geniet ervan.
Hij hoeft alleen maar kanker
te krijgen.
Hij moet kanker krijgen en sterven.
- Zoals je wilt.
Uitkeringsgeld, voedselbonnen.
En dan nog iets. Ik...
Gaat het ?
- Ik weet het niet.
Laat haar maar gaan.
Was het de moeite waard ?
Ren maar weg, insect. Vertel het maar
aan iedereen die het wil horen.
Vertel maar
dat er iets rondwaart in de stad.
Iets wat zich voedt met wensen.
Maar vertel het wel snel.
Nu je nog een ziel hebt.
Als je er niet van geniet,
moet je hem doven.
Alex, ik vind het echt vreselijk
van Josh.
Ik weet dat jullie
dikke vrienden waren.
Hij wou meer dan dat.
En nu is het te...
Luister. Wat er met Josh gebeurd is,
is jouw schuld niet.
Ik denk het wel.
Er zat iets vreemds in die opaal.
Ik denk dat dat ontploft is. Ik gaf hem
aan Josh en dat werd z'n dood.
Weet je wel
hoe krankzinnig dat klinkt ?
Ik weet heel goed hoe krankzinnig
dat klinkt. Dat is 't probleem nou net.
Moet ik dokter Montiglio weer bellen ?
- Nee.
Er is niks met me.
Ik ben alleen overstuur.
Je bent niet zomaar overstuur.
Je beeldt je dingen in,
net als de vorige keer.
Het is heel wat anders
dan de vorige keer.
Ga maar naar bed
en maak je geen zorgen.
Gedraag je nou niet als m'n grote zus.
Die brand is jaren geleden.
Je hebt mij gered.
Jou wel, maar pap en mam niet.
- Omdat dat onmogelijk was.
Het kon gewoon niet.
Het was jouw schuld niet.
En zo is dit met Josh
ook niet jouw schuld.
Praat jezelf geen schuldgevoel aan,
anders begint het opnieuw.
De therapie, de nachtmerries, alles.
- Nee hoor.
Het is heel wat anders
dan de vorige keer.
Er is iets aan de hand.
Iets vreselijks.
En ik ga uitzoeken wat.
Ben je er klaar voor ?
Ik ruik je angst.
Mr. Etchison ?
- Noem me maar zoals je wilt.
Ik heb geen tijd voor spelletjes.
- Jammer. Het leek me best leuk.
Ik wil het over die opaal hebben.
Die edelsteen.
- Waar heeft u het over ?
Uw vriend Clegg wist meteen
waar ik 't over had.
Hem ken ik ook niet.
- Vast wel. Hij is pandjesbaas.
Hij verried u meteen
toen ik met de rechter dreigde.
Wat is er ?
Ben je een smeris ?
Nee. We houden de politie erbuiten als
je zegt waar je die steen vandaan had.
Uit dat beeld. Na dat ongeluk.
Er is iemand bij om het leven gekomen.
Dat beeld van Beaumont ?
- Ik weet niet wie het gekocht had.
Clegg heeft me een paar honderd
betaald. Heeft hij me genaaid ?
Gigantisch.
Medische faculteit
Dodelijk ongeluk in de haven
Alexandra,
wat leuk je weer 's te zien.
Mr. Beaumont,
wat een vreselijk ongeluk.
Inderdaad. Onvervangbaar. Uniek.
We hebben 't nu toch
over uw assistent Ed Finney ?
Natuurlijk.
Als u ertoe in staat bent, wil ik 't
graag even over dat beeld hebben.
Vraag maar.
De krant schreef vooral over
de kraanmachinist en dergelijke.
Die smerige zuiplap.
- Ze schreven weinig over het beeld.
Was het versierd met juwelen ?
- Nee.
Het was een van de weinige beelden
van Ahura Mazda...
... uit de islamitische periode.
Ik wil je even wat laten zien.
Ik denk dat je het wel
interessant zult vinden.
Jezus, rotzak.
- Ik had je te pakken.
M'n Kamer met Vergeten Goden.
Ooit aanbeden, nu vergeten.
Van elke cultuur
uit de antieke oudheid.
Zie je die plek daar ? Die was
gereserveerd voor Ahura Mazda.
Wat is Ahura Mazda precies ?
Ik verzamel alleen de objecten.
Niet de theologie die erbij hoort.
Hij was een monothelstische godheid
van de religie van Zarathoestra.
Dus hij was een god van het goede.
- Absoluut.
Maar volgens de legende...
... was de tegenovergestelde kracht
zijn schaduw.
Zo was hij in zekere zin dus
zelf een bron van kwaad.
Ik stel je voor aan iemand
van de universiteit.
Een slimme vrouw.
Ze heeft wel 's voor me gewerkt.
Ze zou je kunnen helpen,
als ze tenminste in de stemming is.
Wie is hier 't
lieverdje van de leraar ?
Waarom werk je in het donker, man ?
Wacht 's, wie ben jij eigenlijk ?
Wat is dit, verdomme ?
Begrijp ik goed
dat je dit liever niet ziet ?
Uitstekend.
M'n ogen.
Ik zie niks.
Rotzak.
M'n ogen.
Alex, wat is er aan de hand ?
Het spijt me.
Ik weet niet wat er gebeurd is.
- Je bent flauwgevallen.
Wil je wat drinken ? Water ?
- Nee.
Het gaat prima.
Ik heb gewoon veel last van stress.
Maar het gaat echt prima.
Ik hoop dat je
op m'n feestje kunt komen.
Het feestje
om m'n nieuwe aanwinst te vieren.
Je baas heeft de uitnodigingen
gekregen.
Jij en je charmante zuster
zijn van harte welkom.
Ik zou graag komen, maar ik denk dat
ik het wel 's druk zou kunnen hebben.
Nog een stukje.
Een klein stukje nog. Stop.
Een halve meter terug.
Ik heb gezegd dat de papieren
morgen klaar zijn. Ik heb 't druk.
U verwart me vast met 'n ander.
Ik ben Alex.
Heeft Raymond Beaumont u gebeld ?
Ja. Wat is dat een ongelooflijke zak.
Maar daar kan jij niks aan doen.
Tenzij je zo stom bent om voor 'm
te werken. Of met 'm te slapen.
Nee.
- Mooi. Dat pleit voor je.
Nee, dat lijkt nergens op.
Het achtertoneel.
Wat kan ik voor je doen ?
- Niets, als je maar half luistert.
Ik mag je wel.
En hier stoor ik toch maar.
Dit is een coproductie van de afdeling
Folklore en de afdeling Drama.
Zodra professor Benson komt,
mag ik ophoepelen.
Men schreef 900 jaar geleden in Perzië
over de Steen van het Geheime Vuur.
Een hoftovenaar zou er een boze geest
in gevangen gezet hebben.
Een wezen uit de ruimte
tussen de werelden. Een djinn.
Een djinn ? Een geest ?
Vergeet even wat onze cultuur
van de djinns gemaakt heeft.
Vergeet Barbara Eden
en Robin Williams.
De oude Arabieren vonden een djinn
helemaal niet leuk.
Integendeel. Het was
de verpersoonlijking van de angst.
Hoe staat het ?
Dat mag jij zeggen.
Ik ben blij dat je het mooi vindt.
Wil je wat anders passen ?
Een andere stijl ? Iets strakkers ?
Nee, dan ga ik me opgesloten voelen.
Daar heb ik genoeg van.
Prima. Kom dan maar mee.
- Graag.
Contant of creditcard, Mr.
- Demarest. Nathaniel Demarest.
Zeg maar Nathaniel.
- Contant of creditcard, Nathaniel ?
Wat heb jij het liefst ?
Ik weet niet. Contant ?
- Prima.
Dit is m'n eerste dag in jouw wereld,
Ariella.
Ik ben blij
dat schoonheid altijd blijft.
Vind je het erg
dat je schoonheid gaat verwelken ?
Dat je spiegel je een lang
en verdrietig verhaal gaat vertellen ?
Zo is 't leven nu eenmaal. Het overkomt
ons allemaal, of we willen of niet.
Dat hoeft niet, Ariella. Vraag maar
en wacht af wat er gebeurt.
Vraag of de aftakeling kan ophouden.
Zeg: Ik wil altijd mooi blijven.
Ik wil altijd mooi blijven.
Het was een genoegen
om zaken met je te doen.
Alexandra, ik vind je wel.
Doe je dit liever een andere keer ?
Het spijt me. Ik wou professor Derleth
m'n kostuum laten zien.
Het is duidelijk eng genoeg.
Ga verder met repeteren.
Gaat het ?
Djinns zijn een soort
die na de engelen is geschapen...
... maar voor de mens.
Ze zijn machtig, magisch en slecht.
Slecht ? Maar volgens de mythe
vervullen ze toch wensen ?
Ze moeten. Maar ze doen het alleen
om deze wereld in bezit te nemen.
Ik heb heel wat anders gehoord.
- Mooie fabeltjes.
Geloof maakte plaats voor sprookjes.
We temden onze angst
met verhalen over toverlampen...
... om onze kinderen in slaap te wiegen.
- Dus de oude verhalen zijn veel enger ?
In oude geschriften
zijn de djinns angstaanjagend.
Het zijn onmenselijke wezens,
die ons kwaad willen doen.
Ze zijn onvoorstelbaar machtig
en worden gedreven door het kwaad.
Rechercheur Nathanson.
Ik heb gehoord
dat u de zaak-Aickman doet.
Niet meer.
Wat de moord betreft,
is de zaak gesloten.
Of heeft u me iets te vertellen ?
- Ik wou eigenlijk iets van u weten.
Is dat zo ? Wat dan wel ?
- Een adres.
Van ene Alexandra.
En waarom zou ik
u haar adres geven ?
Wat heeft u met deze zaak te maken ?
- Waarom kijkt u die kant steeds op ?
Die man is zo schuldig als wat, maar
is vrijgesproken van zeven aanklachten.
Weet u wat ik graag zou willen ?
- Vertel eens.
Dat ik hem kon pakken voor moord,
omdat er veel ooggetuigen waren.
Alexandra.
Jij daar.
De Steen van het Geheime Vuur
moest de Perzen van de djinns redden.
Hij is een zegen en 'n vloek, want
hij is een poort tussen de werelden.
Ook van daar naar hier.
Een bevrijde djinn kan met de steen...
... zijn ras op aarde brengen
en de mens overweldigen.
De djinn moet eerst de steen echter
laden door wensen te vervullen.
Hij activeert 'm door drie wensen van
wie die 'm gewekt heeft te vervullen.
De djinn mag z'n macht alleen
gebruiken om wensen te vervullen.
Sorry, we zijn gesloten.
- Ik zoek een werknemer.
Alleen de baas is er.
- Dat is ook goed. Doe de deur open.
U moet eerst een afspraak maken.
- Je wordt lastig, ventje.
Doe de deur open.
Wegwezen, makker.
Aan de kant.
Dacht ik niet, hufter.
Het is frustrerend dat ik m'n macht
alleen kan gebruiken...
... als een klootzak me iets vraagt.
- Dat interesseert me geen moer.
Vraag me maar iets.
- Best. Ik wil dat je weggaat.
Nee. Ik moet naar binnen.
Dan moet je door mij heen.
En dat zou ik wel 's willen zien.
Wie bent u ? Hoe komt u binnen ?
- De bewaker heeft opengedaan.
Mag ik uw hulp vragen ?
Ik zoek Alexandra Amberson.
- Die had vandaag vrij.
Maar ik vroeg wie u bent.
- Ze verwacht me.
Kunt u me haar adres geven ?
Als ze u kent,
waarom heeft u haar adres dan niet ?
Ik heb niet gezegd dat ze me kent.
In dat geval kunt u haar beter
een email sturen.
Ik kan u haar adres niet geven.
Begrijpt u wel ?
Volkomen. Weet u toevallig waar ze is ?
- Jawel.
Wilt u me zeggen waar ze is ?
- Nee.
Dat is een kostbaar stuk.
Werkelijk ? Zou u willen
dat het honderd maal zo kostbaar was ?
Zou ik willen dat het honderd maal
zo kostbaar was ? Jawel.
U lijkt David Copperfield wel.
Hoe deed u dat ?
Dat is een oud familiegeheim.
Waar is Alexandra ?
Het spijt me,
maar dat vertel ik u liever niet.
Wat zou je wel graag willen, Nick ?
Zeg het maar.
Zijn er beperkingen ?
- Alleen je fantasie.
Ik ben niet erg hebberig.
Een miljoen dollar ?
Doen we.
Even kijken.
U heeft geen begunstigde ingevuld.
- Wat dom. M'n zoon Nick.
Hij is eigenaar
van een prestigieus veilinghuis.
Kijk 's aan.
Prettige vlucht, Mrs. Merritt.
- Ook hoi.
Wat doe jij ?
- Ik leer de spelregels.
Ik kom eerder thuis omdat je de auto
nodig hebt en je bent niet eens klaar.
Basketbal ?
Verdomme. Ik was de tijd vergeten.
Ik ben zo klaar.
Dat was geweldig.
Mensen, we gaan even pauzeren.
Ik concentreerde me gewoon,
zoals u zei.
Mag ik je telefoon nog even lenen ?
- Wie is die vrouw eigenlijk ?
Verdomme, het antwoordapparaat.
Professor Derleth, met Alex.
Ik moet u zo snel mogelijk spreken.
Bel me alstublieft terug. Dank u.
Mevrouw, mag ik misschien
uw telefoon even lenen ?
Ik wil het gesprek best betalen.
- Hoeft niet.
Nu struikel je niet meer.
Niemand thuis.
Handige apparaatjes, hé ?
Ik kom de schulden opeisen.
Met rechercheur Nathanson.
We moeten praten.
Er is hier 'n man geweest die u zocht.
Ik denk...
Alleen jij kunt 'n einde maken aan hun
ellende. Alleen jij kunt ze bevrijden.
Geduld, vrienden. Geduld.
Mag ik binnenkomen ?
De steen is geladen met de zielen
van mensen. Gevoed met hun angst.
De djinn zit achter me aan.
- Vind je dat zelf niet wat vergezocht ?
Wil je trouwens iets drinken ?
Nee, bedankt.
- Ik wel.
Mooie kast, vind je niet ?
Je baas zou 'm vast mooi vinden.
Ik heb je nooit verteld
voor wie ik werk.
Nee ?
Hoe weet ik het dan ?
- Misschien heeft Beaumont 't gezegd.
Dat is ook zo.
Je bent dus op zoek
naar een soort toverspreuk...
... om die denkbeeldige djinn
kwijt te raken.
Ze hebben ooit bestaan.
Heb je het koud ?
- Nee hoor.
Moet de verwarming aan ?
- Nee. Ga door.
Goed. Waar was ik gebleven ?
O ja. Toverspreuken. Tovenaars.
Alexandra, je bent geboren
in het tijdperk van de wetenschap.
Alle tovenaars zijn dood
en alle toverspreuken zijn vergeten.
Maar de djinn...
- Als die bestond...
... zou 't het enige zijn wat er was.
Stel je dat 's voor.
Het enige magische
in een rationele wereld.
Een kwetsbare wereld vol ongeloof...
... waarin de rede of de wetenschap
je nooit zouden kunnen redden.
Hij zou de tijd van z'n leven hebben.
Dit is geen grap.
- Nee, het is niet grappig.
Heb je honger ?
Geen honger en geen dorst.
Waarom wil je steeds wat voor me doen ?
Het spijt me. Ik ben gewoon
wat gespannen, geloof ik.
Ik denk het ook.
- Maar er is niks met me.
Mooi.
Waar waren we gebleven ?
O ja. Geen toverspreuken.
Geen hoop.
- Als er geen hoop en geen magie is...
... zal ik het zelf moeten doen.
Een wezen ouder dan de tijd
te slim af zijn.
De Prins van het Duister
Met je 20e eeuwse hersentjes...
... vechten tegen iemand
die tussen de werelden heeft gereisd.
... en vleugels van engelen onder
z'n zegevierende voeten heeft vertrapt.
Je bent me er een, Alexandra.
Met jou kan je lachen.
Ik ben blij dat je het leuk vindt.
- Ik heb je gekwetst. Het spijt me.
Ik zal het goedmaken.
Wat kan ik voor je doen ?
Ik ga maar 's.
Ga zitten.
Ga alsjeblieft zitten.
Waar is Wendy ?
- Slaapkamer. Ik zou maar niet kijken.
Ik had haar gezicht nodig.
- Je hebt haar gedood.
Ik kan niemand doden,
tenzij een ander dat wenst.
Dat had je inmiddels moeten weten.
- Ze wou niet dood, gore leugenaar.
Ik liet haar m'n ware gezicht zien.
Ze reageerde niet goed.
Ze werd hysterisch.
Ik vroeg haar alleen of ze
verlost wou worden van haar angst.
Het is gevaarlijk om jou te kennen,
Alexandra.
Je wetenschappelijke vriendje,
je baas, de politieagent, Wendy.
Trouwens, waar is dat smakelijke zusje
van je vandaag ?
Als je Shannon iets doet,
vermoord ik je.
Hou toch op, kind.
Aanschouw m'n ware gezicht.
Juist. Nu heb je de poppen
pas echt aan het dansen.
Zullen we het maar afmaken ?
Doe je wensen.
Drie wensen, Alexandra.
Vind je dat niet intrigerend ?
Toch wel een beetje ?
Wat je maar wilt.
- Alles ?
Ik moet alles doen wat je me vraagt.
Ook een reisje naar de maan
of naar het Egypte van de farao's.
En als ik jou nou 's dood wenste ?
- Hoe origineel, Alexandra.
Weet je wat ?
Ik geef je een wens gratis.
Als voorbeeld. Om je een beetje
in de stemming te brengen.
Goed. Ik wil dat je jezelf kapotmaakt.
Schiet je voor je kop. Nu.
Prima.
Wat eeuwig is, kan niet sterven.
Maar misschien vind je het een troost
dat het verdomd veel pijn deed.
En doe nu je drie wensen maar.
Ik vertel m'n meisjes altijd dat ze
hun tegenstander moeten kennen.
Dus...
... denk ik dat ik inderdaad
een wens ga doen.
Ik wil...
... weten wat je bent.
Wat doe jij nou ?
- Ik vervul je wens.
Je wilt weten wat ik ben.
Voor jou ben ik dit.
De roep van het verlaten kind.
Het gejammer van het geslagen beest.
Ik ben 't gezicht dat vanuit de schaduw
van je spiegel naar je staart.
De leegte achter al je hoop, Alexandra.
Ik ben de wanhoop.
Kijk uit wat je wenst.
Wat vind je tot nu van me ?
Dit wou ik niet.
Jij hoort hier helemaal niet te zijn.
Ik ben gebonden door dat wat ik bind,
ik word omvat door hetgeen ik omvat.
Dit is niet wat ik wou.
- Formuleer je wensen dan duidelijker.
Alexandra, je hebt je zuster
helemaal alleen gelaten.
Ik ga naar haar toe
om haar gezelschap te houden.
Kom niet bij haar.
- Ik moet wel.
Je weet hoe overtuigend
de pijn van een dierbare kan zijn.
Hou me dan tegen.
Wens dat je terug was.
Ik wou dat ik in m'n flat was.
Nu. Zonder jou.
Shannon, waar ben je ?
We moeten maken dat we wegkomen.
Ik ben op het feest van Beaumont.
Kom je ook ?
Twee wensen vervuld.
We zijn nu met elkaar verbonden.
Waar jij bent, ben ik ook. Waar
je ook heen gaat, ik zal je vinden.
Val dood.
Ga jij ook die kant op ?
Staat uw naam op de lijst ?
U moet me helpen. Die vent is
gevaarlijk. Hij wil me vermoorden.
Neem me niet kwalijk.
Verwacht Mr. Beaumont u ?
Ik vroeg u iets, meneer.
Ik word verwacht. Als Mr. Beaumont
er niet was, was ik hier ook niet.
Dat klinkt goed. Maar ik geloof
dat u niet bent uitgenodigd.
Dat kan me niet schelen. Aan de kant.
Het is heel simpel: als uw naam niet
op de lijst staat, komt u er niet in.
Ik ken uw soort.
U heeft geen idee
wie er tegenover u staat.
Ik ga naar binnen en u houdt me
niet tegen. Is dat duidelijk, portier ?
Portier ? Ik heet Valentine.
Johnny Valentine. Degene door
wie u een oog bent kwijtgeraakt.
Vergeef me. In dit laatste stadium
van het spel ben ik minder scherp.
We spreken wat af.
- Ik spreek niks af.
Wat heeft u allemaal te doen ?
- Klootzakken de toegang weigeren.
En morgen ?
Dit is toch niet het enige wat u kunt ?
Of het enige wat u ooit heeft gedaan ?
En zeker niet wat u altijd hebt gewild.
Wees 's eerlijk. Krijgt u er niet
genoeg van, dag in, dag uit dit werk ?
Zou u geen spannender beroep willen ?
- Wat heb jij daarmee te maken ?
Een heleboel. Neem het risico, Johnny.
Geef antwoord op m'n vraag.
Zou je niet willen ontsnappen ?
Zoals je wilt.
Houdini deed het
in tweeënhalve minuut.
Mag ik ?
Neem me niet kwalijk.
Ik wist niet dat je kwam.
- We moeten wegwezen.
Laat me los.
- We moeten meteen weg. Geloof me.
Je kent Beaumonts nieuwe vriend
nog niet.
Die man uit de basketbalzaal.
De scheidingspapieren werden
tijdens het diner overhandigd.
Om je dood te lachen.
Er werd nog wel een jaar over gepraat.
Ik herinner me een potentaat over wiens
feest nog eeuwen werd gesproken.
Schreef dat feest geschiedenis ?
- Zeker.
Zo'n feest zou ik graag geven.
Zoals je wilt.
Ted, je doorziet me volledig.
Mijn god.
- Nog niet, mens.
Maar zeer binnenkort
ben ik wel een god.
Allemaal meteen naar het huis.
Wij moeten nog iets afmaken.
We maken het niet af.
Luister 's naar hun geschreeuw.
Luister naar de muziek
van hun doodsstrijd.
Vuilak.
- Jij kunt ze redden, Alexandra.
Wens dat er een eind aan komt.
- Dat doe ik niet. Dat kan ik niet.
M'n geduld begint op te raken.
Wat wou je doen ? Me doden ?
Hoe moet 't dan met je derde wens ?
Jij hoeft niet dood, Alexandra.
Het is voldoende
dat je wou dat je dood was.
Rennen.
Wat is er aan de hand ?
- Heb je Shannon gezien ?
Kom maar met ons mee, juffrouw.
- Vlucht.
Maak dat je wegkomt.
Hij komt er aan.
We moeten ervandoor.
Hier schieten we niets mee op.
Er zijn geen deuren meer.
Geen kamers meer. Geen excuses.
Doe je wens.
Ik doe geen wens.
- O nee ?
En als ik je de nieuwste aanwinst
uit Beaumonts verzameling laat zien ?
Zijn grootste wens is uitgekomen.
Een meesterwerk van mezelf.
Ik noem het: Zusje, Waarom
Heb Je Me In De Steek Gelaten ?
Een goede gelijkenis, vind je niet ?
Het spreekt me erg aan...
... dat ze kijkt als 'n opgesloten dier.
- Gemene rotzak die je bent.
Vind je het niet mooi ?
Best, dan niet.
Ik zeg altijd: Als je ze niet kunt
verslaan, verbrand je ze gewoon.
Roept dit misschien herinneringen op ?
Doe je wens.
Ik zou maar opschieten, meisje.
Concentratie.
Ik wil...
- Ga verder.
Concentratie.
Ik wou dat Mickey Torelli twee dagen
geleden niet op 't werk gedronken had.
Nee, onmogelijk.
Dit mag niet.
Spijt dat je me bent tegengekomen ?
U hier, Mr. Beaumont ?
De papieren zijn in orde.
Ik heb tien jaar op dit stuk gewacht.
- Mickey, voorzichtig.
Dat zijn geen kokosnoten,
dat is een pre-islamitisch stuk.
Langzaam, alsjeblieft.
- Begrepen.
Dit wordt een heel mooi
verlovingsgeschenk voor iemand.
Op z'n minst.
Hij ziet er interessant uit.
Je bent te laat.
Ik geef u 2000.
Wat gaan we vanavond doen ?
We ?
- Wat is er nou, Josh ?
Ben je bang voor de gevolgen ?
Zal ik je 's wat vertellen ?
Ik denk dat dit
wel helpt. Helpt dat ?
Waar gaan we vanavond dan heen ?
Uit eten en naar de film ?
Met mij ?
Zelf dacht ik eerder aan hotdogs
en een honkbalwedstrijd.
Is alles goed met je ?
Nederlandse ondertiteling bewerkt
door : Black Phantom
Kijk uit wat je wenst.